---
title: vscode使用感官
mathjax: false
date: 2016-07-18 21:45:03
tags: [vscode,python]
categories: python
---
# 开始使用vscode
vscode 是一款完成度较高的编辑器，经过插件配置之后，可以替代一部分ide的工作，对于常用的代码编写工作有比较大的帮助，现在我已经开始尝试着脱离sublime text的编写了，虽然sublime text的成熟度较高，插件也非常丰富。但是原生没有中文感觉有点不爽，虽然英文没有什么不明白的，python的自动补全功能差了点。
<!-- more --> 
在vscode刚开源的时候，使用过一段时间的vscode，应该说，那时候感觉还不行，也没有方便的插件来进行开发，这样的编辑器顶多是一个好看的记事本而已，而且那时候还没有工作，对这方面的工具要求也不高，最开始学校的时候用notepad++最多，毕竟绿色化的东西好用了不少，ide用的也不多，工作之后使用sublime text用的比较多，并且一直是主力。但是最近因为各种原因，试了试一些其他的工具，vscode就进入了我的眼中。  

虽然以前对于微软的东西不是很感冒，vc也装过，但是基本上没有用过。对于c#这种语言来说，我本人是有偏见的，所以开发方面离微软就更远了。但是最近开始使用这个vscode感觉已经很不错了，虽然还差了那么一点点，但是已经可以作为一个轻量级的软件开发来使用了。
## python 的体验
vscode的python插件应该说给了我很好的体验，在win10系统中，配置并不复杂。虽然距离ide的开箱即用还差了一点，但是已经是非常不错的样子了，至少自动补全，代码格式化之类的只需要简单的配置而已，熟悉之后就很方便了。有点不方便的就是配置项的说明还差了点，不过这也不算什么不方便，熟悉之后就知道自己要做什么了，经常用的配置项保存一份，很容易了。

python的代码补全体验很好，比sublime好用一些。当然跟pycharm之类的专业ide还差了一点，这也是没有办法的，毕竟只是个编辑器而已。
## 代码调试与上传
虽然对于大部分小的python代码，用于验证的话，在win10下的本地进行执行已经是比较方便了。但是一般来说的工作流程是，从内网服务器git到代码，然后使用这个编辑器将代码同步到本地计算机，使用vscode或者sublime进行编辑，编辑时自动上传到服务器，然后再服务器进行调整。   

虽然low了点，没有远程调试这种杀器，但是普通的项目基本上够用了，这样就需要一款同步软件了，在sublime下是sftp插件，总的来说已经是比较好用了，成熟度比较高，但是在大项目的上传下载速度较慢，vscode里只有一个ftp插件，强项是上传下载速度是很快的，但是，最近最新版本的vscode跟ftp插件兼容性差了点，经常远端的代码是一个较大的git库的时候，经常性的卡死在开始同步前，还有一点就是这个ftp插件的代码维护速度好像差了点，对bug修复不是很快，而且也没有替代的插件，不想sublime理搜sftp一堆插件等着用。
## 有趣的功能
* 汉化，原生支持中文，菜单里的中文基本上都有，插件没有
* markdown，能够预览，对写文档有帮助
* 方便的分栏，而且默认就各种分栏，常用就三栏
* 代码搜索很强大，发现代码分析之类的借助这个挺好用的

## 不方便的地方
* markdown预览不会自动滚动到最新，编辑一屏之后，就看不到最新的了。
* 好像是没有开放api的样子，现在插件都是通过命令行来进行调用的，想sublime的右键点击出现命令调用的好像没有 
* 什么时候能够有个pycharm之类的代码动态检查功能（导入库，变量未定义检查之类的），就逆天了，虽然可能性不大。

## 希望改进的地方
* 常用插件的改善，例如ftp


# 未完待续